---
layout: post
title: 听学校的留学分享有感
slug: 2020-3-24
date: 2020-3-24 22:04
status: publish
author: Kee
categories: 
  - Diary
tags:
  - Thoughts
excerpt: 遇见大牛，感受颇深
---
## 事情起因

今晚上了Husters走世界这门公选课，分享嘉宾是16级翻译专业的学姐，在校期间辅修武大国际经贸，两获国奖，还参与爬虫相关的国家级大创项目。CATTI三级笔译，计算机四级，大英赛特等奖……目前已经拿Offer拿到手软，最后选了宾大的计算机。总之就是各类新闻报道中的“别人家的孩子”形象。

## 引发的一些思考

- 她的学习能力是有多强，能兼顾这么多方面的事情，而且还做得比我们好
- 她为什么能跨专业申请成功并斩获名校Offer

## 学习能力问题

这个问题老生常谈了，人家就是有这么牛，每一个方面都能获得超出该专业学生的成就。但是，这种跨三个专业的事例就发生在身边，还是会有些难以置信。我个人觉得，这类人和普通人有以下几种区别。

1. 他们往往具有很强的时间规划能力。

   很多人对于时间没有把握，每天都抱怨自己忙，却不知道自己在忙什么。慵懒的工作状态、过度的信息获取和频繁打断工作的满足性娱乐其实浪费了我们的大量时间。我们必须要明晰，在这个时间点，我还有什么工作未完成？我应该是娱乐还是工作？持续多长时间？为了达成某个目标，我应该提前做哪些准备？每个时间段的任务是什么？如果提前完成或者仍未完成应该怎么办？

   而他们，在处理这些问题上，往往有自己的一套道理，能够很好的解决问题。

2. 做事有计划性，不拖延

   对于不同事情，有一个很著名的分类方法，就是根据它的重要性和紧急性分为四类。但是随着时间的流逝，这些问题的分类会发生变化。对于长时间的任务，随着deadline的到来，他们从不紧急变为紧急；对于自己感兴趣的事物，随着时间的消逝，他们从重要变为不重要，并最终消失在记忆长河中。对于这类成功人士，他们往往一直在做着“不紧急，但是很重要”的事情，于是，在完成规定任务的同时，也极大地拓展了兴趣爱好，形成良性循环。而对于拖延症患者，他们在兴趣到来时不抓住时间，最后在赶deadline和继续钻研兴趣爱好中屈服。

3. 珍惜时间，拥有良好的生活习惯

   他们不把时间浪费在仅能给人带来短暂欢乐的短视频和低级趣味中，而将目光转向能提高人的生活质量，增进情怀修养和个人知识储备的事情中去。他们也在实际生活中处处为别人考虑，尽量不浪费别人的时间。

## 跨专业申请的问题

首先，不可否认，她在这三个领域中都有超出一般的该专业学生的能力，但这不足以成为她被顶级名校录取的理由。语言的优势和翻译专业跨专业人才的缺少是她拿到顶级Offer的两把利器。

语言优势就不用说了，对于英美国家的留学申请，语言不仅仅是硬性要求，拥有流畅、地道的语言表达可以让面试官眼界大开。在遇到诸如“你能给我们学校带来什么”等实际问题、“你是如何克服困难的”等经历表述问题和“如果你被录取，你将来有什么学习计划”等未来展望与规划类问题时，拥有出色表达能力的人往往能更胜一筹。

跨专业人才这个问题我也是听了分享之后才懂的。国外高校在招学生时强调“diversity”，即多样性，他们非常关注招来的学生的独特之处，他们希望这些不同专业、不同兴趣爱好的人在一起能够碰撞出思想火花，希望他们以后能够在各行各业工作。对于这类顶级学校的CS专业，本专业的大牛很多，电类，机械类转过去的大牛也很多，但是翻译转过来的就很稀缺，这也是她成功的一个重要原因。

还有一个最重要的原因，就是GPA和获奖经历，这个是最硬核的，毕竟3.98的GPA还有丰富的获奖经历在哪儿都是很吃香的

## 关于自己未来的一个展望

没有对比就没有伤害，回顾这两年大学生活，真不知道自己干了些啥。上面说的有很多都是针对自己的痛点来说的，我也是拖延症患者，我也没有时间观念，将来在这些方面肯定要改。

那么除了在这些方面改进之外，我还想做到一点：做一件能够让我沉迷的事情，一件忘却身边琐事的事情，一件大事。现在做事越来越不专心了，经常做着做着要么发呆，要么就忍不住想玩手机或者休息了。做的事也越来越琐碎了，经常占据着我大量空闲时间。时间是挤出来的，我想做一件自己感兴趣的事情，一件能够让我不知不觉改变这些陋习的事情……

<!--本文撰写时间：1小时40分钟-->